Abatureba ku isi hose, ndashaka kubabwira ko mwakoze kubera igihe mwafashe, Igihe cy'Imana nicyo cyiza.
Iki ni igihe Imana yateguye, murakoze
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Haleluya
Igihe mumvaga bumwe mu buhamya... Bibiliya yari yaramaze kubivuga - uyu mwana ni umurage
wo gutuma bamwe bazamuka abandi bakagwa, wo gutuma abenshi bazamwemera;bazamuka.
bazamumenya nk'aho ari umuhanuzi,
ariko hazagwa abazaba bagize bate?
Amateraniro yo ku Cyumweru kuri SCOAN
Imana Yarandwaniriye kuva mu ntangiriro.
Niyo mpamvu mutazigera mwumva ikintu kimvuyeho.
Niba unkubise urushyi nzavuga ngo :"Sawa, urakoze".
Nzi yuko Imana Izandwanirira.
Ntushobora kurwanya Imana
Reka Imana ikurwanirire.
Ibyo mumvugaho, byerekeye Minisiteri...
Amateraniro yo ku Cyumweru kuri SCOAN
Byose ni ibya Yesu.
Kuva byose ari ibya Yesu, ntabwo ari ibya njye, umwete, ubumenyi, impano - byose ni ibya Yesu.
Yarandwanirirye
Ni ibyo
Birababaje ko abenshi bahemukiwe.
Abenshi muri twe bararira igihe babona ugukizwa gukomeza.
Wabaza uti : "kuki murira?" Abantu bakijijwe none urarira
aho kubyina ugashimira Imana"
Ukumva bavuga ngo :"Nashakaga kuzana Mama hano, barampemukira none uwo mugore yarapfuye".
Mwumva amateka menshi nk'ayo.
Murareka Imana ikabarwanirira ariko bigomba kuba bikomeye.
Murabizi - mu ntangiriro y'iyi minisiteri byari bibi cyane - ishusho yo hanze,
ariko urugamba twarurekeye Imana.
Mu ntangiriro byari bikomeye ariko ibihe bigenda,
hagati mwatangiye kubona umusaruro w'ibyo mwaruhiye.
Ni byiza guharira Imana urugamba.
Bwira uwo mwegeranye uti :"Ni byiza guharira Imana urugamba".
Urasenga gusa nk'aho byose biva ku Mana kandi ugatangira gukora nk'aho byose biva kuri wowe.
Bwira uwo mwegeranye.
Senga nk'aho byose biva ku Mana ariko ukore wiyuhe akuya nk'aho byose biva kuri wowe.
Amateraniro yo ku Cyumweru kuri SCOAN
Mu ntangiriro byari bimeze nk'aho uzengurutswe n'ibicu byijimye :
Wakoraga ibyiza maze abantu bakaguha irindi zina bavuga ko ukora bibi.
Ugaseka : abantu bakavuga ngo : "Uri mubi"
Wakwishima, abantu bakavuga ngo : "oya afite intimba!"
Ni beza cyane mu kwamamaza ibinyoma.
Bafite abantu benshi hanze bazi kwamamaza ibinyoma, gutera ubwoba no gutukana.....
ntibagira ingano.
Ni umwuga mu kwangiza amazina y'abantu.
Ni umwuga wo kujya hanze kwangiza izina bakariha amafaranga abantu kugira ngo bangize umwuga wawe,
mu" kugusiga umukara"
Ubu byabaye umwuga
Mu gihe cyashize, ntabwo byari umwuga - wagombaga gukodesha umuntu ubikora
ariko ubu ni akazi k'umwuga.
Urareka Imana ikakurwanirira.
Turashimira Imana kubera imigisha yaduhaye - Emmanuel TV.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mu ntangiriro, nta kintu cyari kimeze nka Emmanuel TV.
Imana yakoreraga hano, abantu aho bari kuyita izina.
Ariko ubu ng'ubu, abantu barayibona ako kanya
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nkuko mvuga ubu ng'ubu, bantu barayireba.
Barashaka noneho kumenya niba ari byo.
Niba bakubwiye ngo : "yavuze ibi". ushobora kuvuga ngo :"oya, ibi nabyiyumviye".
Uru ni urugamba rukomeza aho.
Urugamba rw'ubu rutandukanye n'urugamba rwa kera.
Urugamba rwa kera rwari : "Baravuga ngo :"oya" - abantu bakabifata gutyo.
Ariko urugamba rw'ubu :"Baravuga ngo oya"
Abantu bashobora gusubiza ngo -"Oya, yego nari mpari"
"Baravuga ngo : oya" - "Nari mpari"
Ni urugamba rw'Abafarizayo n'Abasaduseyi
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Izo nizo mpaka z'ubu.
-"Nahoze ndeba. Nabyiyumviye. Namwumvise avuga ngo "oya" - Oya - yavuze ngo "yego".
-"Oya, yari oya" - Oya, yari "Yego"
Izo mpaka zirashyushye ariko barazirenze kuko babyiyumviye.
Ni uko bimeze.
Nzi yuko abenshi muri twe bangijwe kubera ibyo.
Ntimuzacike intege.
[Amina]
Bwira uwo mwegeranye uti : "Ntuzacike intege".
[Ntizacike intege]
Ntabwo mbumva
[Ntuzacike intege]
Mukomere kandi mukomeze uruganmba.
Bwira uwo mwegeranye uti :"Ntuzacike intege, komera kandi ukomeze urugamba".
Urwo ni urugamba rwiza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muvuga ko bababeshyera, ko ari bibi cyane...
Ibyo ni byo bashaka.
Mukomere kandi mukomeze urugamba kandi ubwo ni bwo bwiza bw'urugendo rwacu.
Igihe ugenda hanyuma ikintu kikagusubiza inyuma - ubwo ni bwo bwiza bw'urugendo.
Ibyo bizatuma urugendo rugira agaciro n'ibikorwa bigire agaciro..
Igihe mubinyuramo muri ibyo binyu,
ibyo mwahuye nabyo - ibyo bizatuma muha agaciro ibyo mwakoze.
Igihe wicaye hanyuma ugetekereza ibyo wanyuzemo kugira ngo ugere ku byo wakoze...
... warokotse urupfu, warokotse impanuka, abagutera ubwoba, ibitutsi, byinshi.
Nyuma ukaba uhari.
Muzakomeza iyo ntsinzi kandi muyikunde cyane.
Hari abantu benshi batekereza ko batsinze - muzababona ntacyo bitayeho, mu bitaramo , mu kunywa itabi
kunywa inzoga, basohoka, igihe bari abakire.
Mushidikanye ibyo bikorwa.
Ibyo bikorwa ntabwo bijyanye n'uburyo nyabwo.
Uburyo nyabwo bivuga ngo :"byiza, bibi - uyu munsi ni byiza ejo ni bibi".
Nimunyura iyo nzira kugira ngo mubigereho muzakunda cyane intsinzi.
Mushobora kubona abenshi bashyingirwa muri iki gihe - abantu bavuga ko batandukana kuko baba bananiwe...
Ukibaza uti - bari barashyingiwe kubera uburanga cyangwa ubwiza?
Umukobwa abona umugabo muremure, mwiza, ufite amafaranga, w'icyamamare-
bashobora kwishyira hamwe nk'umugabo n'umugore.
Ikintu cyose cyatandukanya urwo rushako.
Niba uburanga bw'inyuma aricyo bibanzeho mu kubana nk'umugabo n'umugore - mwibagirwe - mu kanya bazaba iki?
Mumbwire.
Bazatandukana bidatinze.
Ariko niba ukubana kwabo kwaraturutse ku kintu cyumvikanyweho - kivuye ku mutima,
urukundo ruvuye ku mutima....
Mwafashe icyemezo - nya kintu cyabatandukaya.
Imana yabashyize hamwe - Yo Yonyine ishobora gukora iki?
Kubatandukanya.
Ntabwo ari ikibazo, ntabwo ari ibitutsi, ntabwo ari umuntu waje akavuga ngo :"Umugabo wawe ni umwicanyi".
Ntabwo mubizi? iyi ni ifoto, twamwifatiye".
Muravuga ngo :"Singikeneye urushako".
Ikibazo ntigishobora na rimwe gutandukanya abashakanye bahujwe n'Imana.
Ibigeragezo ntibishobora na rimwe gutandukanya abashakanye bahujwe n'Imana.
Ikigeragezo ntigishobora na rimwe gutandukanaya abashakanye bahujwe n'Imana.
Ntabwo bishoboka
N'urupfu...
Niba urupfu ruje ntabwo rwatandukanya ugushyingirwa.
Mushobora kumva ibyo Pawul yavuze?
Ni iki cyantandukanya n'urukundo rw'Imana?
Buri rukundo rw'Umukirisitu ni urukundo rw'Imana.
Kuku urukundo rwacu ruruta urwango, ikigeragezo, ikibazo n'amananiza.
Niba ibibazo bije kandi ufite urukundo rwa Kristu, urwo rukundo ruzakomeza ruhagarare.
Ikibazo ntabwo kizatuma uvuga ngo :"Oya,singukunda kuko uri umwicanyi".
Oya, Urwo ntabwo ari urukundo rw'Imana.
Imana yonyine Se w'Urukundo..
Ni ibyo.
Niyo mpamvu mukomeza kuzenguruka.
Umuntu mwatandukanye hashize imyaka niwe nshuti yawe.
Iyaba waramenye yuko uwo mugabo azaba umucunguzi wawe, ntabwo wari gutandukana nawe.
Ariko kuko mwikunda, mukunda ibintu urukundo rudashyitse rw'abantu...,
Reba abanyapolitiki muri iki gihe.
Ahantu hose, ku isi hose, Afurika Uburengerazuba,Amerika - Ahantu hose.
Mwabonye umuntu wareze umukandida kuba umwicanyi
ariko mu gihe umukandida atsinze amatora, uwamureze aba uwa mbere kuba minisitiri w'ubutegetsi bw'igihugu.
Urukundo rw'Imana ni igisubizo cy'ibibazo byanyu.
Kunda gusa maze uzarebe niba uzakira cyangwa utazakira.
Kunda gusa uzarebe niba uzabohorwa cyangwa utazabohorwa.
Mukeneye urukundo rw'Imana, rusumba urwango.
Niba mbagaragarije urukundo rw'Imana,
Sinzatandukana namwe kubera ibigeragezo, keretse Imana Idutandukanije.
Ikigeragezo cyose, ikibazo ntikizambuza kureka urwo urukundo
Kuko ufitanye nanjye ibibazo nuko nkakureka, Bizagenda bite ejo hazaza - Niba ari wowe uzamafasha?
Nzakora iki?
Nzagomba kongera kugusanga.
Ibi nibyo biriho biba muri iki gihe.
Abantu mubona ko ari abanzi banyu uyu munsi bameze nk'abacunguzi banjyu b'ejo hazaza.
Abantu bakomeza kugenderera inshuti zabo za kera.
Abanyapilitiki babo cyangwa abacuruzi b'incuti zabo...
No mu bashakanye, abantu batandukanye - batangiye gusubira inyuma ku kongera gushyingiranwa.
Nkajye - Sinzi ibyo muvuga.
Muvuga ko umuntu ari mubi...
Keretse Imana Ivuze ko umuntu ari mubi...
Imana Ishobora gukoresha ikintu cyose kugirango igucishe bugufi.
Ibyo uvuga - wirata cyane
Ukibona wowe ubwa wiba umutungo.
Igihe urangije kwiba umutungo ukibaza uti :
Ni iki cyatume nkora ibi? Mfite amafaranga menshi. Kuki ngomba kwiba?
Ariko ikintu kikabacisha bugufi.
Gishobora kuba indwara...
Igihe mwirata, iyo ndwara iraza.
Ibyo mutabonye mbere - mwatangiye kubibona.
Ni ukubacisha bugufi.
Nyuma yo gucishwa bugufi, indara yarakize.
Murebe ibyabaye kuri benshi muri mwe byabacishije bugufi.
Mwabwe, mukunda kubara amafaranga, mwarazamutse ubu.
Umuntu mutashoboraga gusuhuza ubu ni umucunguzi wanyu.
Ibintu byinshi byabacishije bugufi.
Benshi muri mwe ntimwashoboraga kuza kuri Sinagogi ari none mwicaye imbere.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Kandi musaba ko berekana mu maso hanyu.
Igihe dutangiye kubyina abantu bamwe bakora ibi...
Baba bashaka yuko abantu babo bari mu rugo bababona ko bari hano.
Kandi abo bantu bavuga ngo "keretse napfuye"
Murabona?
Dukomeza kurya ibyo twarutse, nk'imbwa.
Tuzi imbwa.
Igihe imbwa irutse ntabwo yigera irya ibyo yarutse.
Ariko turaruka kandi tukarya ibyo twrutse.
Ubwo nibwo buzima.
Mu bucuruzi bwacu, ujya ahantu wavuze ko utazigera ujya.
Umugabo wavuzeko utazigera uvugisha none niwe uri mu mwanya wo kugufasha - ujya iwe.
Muraruka hanyuma mukarya ibyo mwarutse.
Ubwo nibwo buzima - budahwitse.
Ndabizi kuva mu ntangiriro z'ubuzima bwanjye.
Iyo mumvumye, mukampemukira cyangwa mukambeshyera - Sinzavuga.
Nzakomeza kureba kuko mbafitiye ubwoba kuko munyanga ubu mushobora kuba abatabazi banjye ejo hazaza..
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Igihe abantu batangiye kuvuga ngo : "T.B.Jsohua ni dayimoni" ...
Ibintu byose, murambeshyera, ibyo munkorera byose - Sinzavuga.
Nzakomeza kureba ejo hazaza.
Ahatari uyu munsi.
Ubwoba mfite ni ubu : iyo uri mubi uyu munsi, ushobora kuba mwiza eho hazaza.
Niba ntangiye kukurwanya aho kwiyunga kandi uzamfasha ejo hazaza -
ni gute nzakwegera?
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mwebwe - mwarwanye intambara nyinshi n'abanzi banyu, ababarwanya, bagerageza kubakorera ibintu byose bishoboka...
Barabatuka, mukabatuka.
Mukabajyana mu rukiko, mukabafungisha.
Abagabo benshi b'abari hano bari muri gereza.
Abagore benshi b'abari hano bari muri gereza.
Abantu bensho babanaga bari hano bari muri gereza.
Abenshi muri abo bari hano bafungishije abo bakoranaga.
Iyo urebye inyuma ibyo wakoze....
Abenshi bafungishije abatabazi babo b'ahejo hazaza.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Abenshi bafungishije abatabazi babo b'ahejo hazaza -
kubera amakosa"
Kubera amakosa abantu bakoze, bafungishije abatabazi babo.
Umuntu wafungishije ni umutabazi wawe w'ahejo hazaza none ari muri gereza.
Isuzume ubwawe, abakozi bawe - ibyo bakoze ni bibi - ndabyemera.
Baba barakoze ibyaha, baribye, barangije ikigo cyawe ariko wabaciriye gupfa,
cyangwa gereza - bamwe urwo gupfa.
Ariko ni abantu Imana isahka gukoresha kugira ngo bazagutabare ejo hazaza
uko uwo muntu yaba mubi kose.
Ejo hazaza ni ikintu udashobora kumva, ni amayobera udashobora kumva.
Ariko kuko uvuga ko uri umwere, " Oh oya, uyu mugabo yarantutse, yaransuzuguje, yaranyibye" -
ukamucira gereza.
Uwo mugabo ni umutabazi wawe w'ejo hazaza.
Uzabura umutabazi wawe w'ejo hazaza, kandi ahari.
Ashobora kuzaba umutabazi w'abana bawe ejo hazaza.
Akaba ariyo mpamvu Bibibliya ivuga ngo : "Babarira abaducumuyeho"
Murashaka kuvuga ngo : 'Data, mbabarira".
Mwaba mwarababariye ababacumuyeho?
Muravuga ngo : "Utubabaire nkuko tubabarira abagize bate?"
[Abaducumuyeho]
Ibi bikaba ari cyo bisobanura
Data, Tubabarire nkuko tubabarira aba...
Igisabwa ni uko wababarira nkuko Yakubabariye.
Igisabwa ni uko abantu bakora nabi muri iki gihe...
Na Bibiliya irabivuga mu gitabo by'Abagalati.
Niba ufatiye umuntu mu makosa...
Ufashe umujura - Haravuga ngo umugarure wigengesereye.
Kugarura umuntu ni ukugira inama uwo muntu, kumuvugisha ntabwo ari ukumucira urubanza.
Kuko niba uciye urubanza, ninde uzagucira urubanza ku munsi w'imperuka?
Niba hari icyo ntinya ni icyo...
Nibabaza ngo : T.B Joshua kuki itinya cyane?
Ejo hazaza.
Igihe mvuze ngo ejo mba mvuze ikizakurikiraho"
Igihe nzengururka mba ngana ahakurikiyeho.
Icyo ni cyo nshaka kuvuga.
Ndatinya.
Ntabwo ntinya ibyo mbona ubu;
Ntinya ibyo nzabona ahazaza.
Utunga ubung'ubu ariko Imana Itunga ah'ejo hazaza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ushobora kubwira Imana ngo : "Ndagusabye ndeka"
Ariko "ahaza" Izaba ihari Igucire urubanza rw'ibikorwa byawe bya none.
Ubu, iyo ubonye Yesu, ushobora kumukubita, ari "ahazakurikira" Azaba ahari mu kugucira urubanza.
Niba hari icyo ntinya ni "ikizaza"
Sinzakoresha ijambo ahazaza", nzavuga ngo "ikizakurikira"
Niba ha icyo ntinya ni "ikizakurikira"
Bwira uwo mwegeranye uti :
[Niba hari icyo ntinya ni "ikizakurikira"]
Ntinya "ikizakurikiraho"
Sawa, mwebwe - Nzi yuko nta bwoba, ariko igikurikira ....
Kubera ubwo bwoba - nimunkubita nzaceceka.
Kuko ntazi, niba uri mubi uyu munsi, birashoboka ko uzahambera mu gihe kizaza.
Naracumuye.
Murebe Pawulo, murebe Sawuli..
Wabonye umukozi wawe mu biro, nyuma yabaye umuyobozi.
Mwabonye umuntu ukomoka mu murenge w'iwanyu, waramwakiriye, uramucumbikira, uramwambika, umwitaho
none, mbere yuko ubimenya yabaye yabaye MD w'uruganda
umuntu abana bawe bazirukiraho ngo abafashe.
Umukobwwa cyangwa umuhungu akaza avuye mu murenge, naho wowe nk'umubyei mu mugi ukamwakira.
kuko ari uwo mu muryango.
ukamubaza aho ashaka gutura.
Ugatangira kumukorehsa nk'aho ari umukozi wo mu rugo, umuzamu, cyangwa ikindi...
Mbere yuko ubimenya yinjira mu ishuri.
Uko ibihe bigenda, mbere yuko ubimenya, akaba umuyobozi, umuyobozi w'intara, perezida...
Ubu arahari ngo agufashe n'umuryango wawe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN.
None utangiye kwijujuta ngo :"Genda hanyuma uhure nawe, naramucumbikiye igihe yazaga i Lagos avuye mu murenge
Naramwambitse, namwohereje ku ishuri. Genda uhure na we"
None wabaye umunyamasengesho, urasenga ngo :"Mana, uyu mwana - Petero, Naramucumbikiye, Naramwakiriye, Naramwambitse,
Namwohereje ku ishuri Ubu ni umuherwe Mana, ngiye guhura nawe ubu mu biro bye Ibyo mvuga byose -
Mana winjire umutima we"
Imana Ishobora kwinjira mu mutima we - igihe mvuga ashobore kumva Nkeneye miliyoni y'amadolari
Ashobore kunsinyira sheki
Ukiyiriza mbere yuko ujyayo
Ukagenda ukegera ibiro, ukaba ugiye kwinjira
Muzi yuko mbere yo guhura na MD cyangwa umuyobozi hari ibigomba gukurikizwa
Mbere na mbere bazakubwira kwicara
Igihe wicaye bazatangira kubwira abashinzwe umutekano ngo : "Amakuru"
'"Ni meza"
- " ni umuhungu wanye Igihe yaje avuye mu murenge ninjye wa...
ni njye wamwakiriye mu 90s... "
Naho abashinzwe umutekano bumirwe :"Waramwakiriye"
Niba ufite amafoto igihe yari muto, uyabereke ubasobanurire.
"uyu ni we, uyu ni jye"
Ni ukuri.
Abakozi bamenyeshe abandi vuba.
Bamenyeshe uhagariye abakozi : "Umuntu wa hafi wo mu muryango arashaka kubona Umuyobozi".
Bakamenyesha umujyanama mukuru w'umuyobozi kuko bagendera ku mategeko.
Umujyanama akabaza ngo : "izina ryawe ni nde?" Musohoke uri nde mu bagize umuryango?
Turiho turavuba amabwiriza - muribaza kuzana umuntu wo mu murenge?
Uyu muntu azashora kubona umuyobozi?
Ayo ni amateka.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Tinya ikizakurikira.
Bwira uwo mwegeranye uti
[Tinya ikizakurikira]
Ntabwo mbumva.
niba udatinya ikizakurikira uzarangiza ubara unkuru.
Bwira uwo mwegeranye uti : "niba udatinye ikizakurikira uzarangiza ubara inkuru"
Niba abantu bamwe, babara inkuru..
Abenshi muri twe bafite igihe cyo kubarira inkuru perezida, umunyamabanga mukuru,
uko watangiye kumwigisha kandi yari muto kuri wowe, uko wamufashije, uko wari uwa mbere kumwigisha,
uko wamubereye umuyobozi...
Abantu barumbaga.
Igihe urangije , bashoboraga..
Sinshaka kubara inkuru.
Ntinya ikizakurikira.
Igihe mbonye umwana muto ansanga, ntabwo nshaka kumenya aho akomoka.
Yaba umukire cyangwa umukene... kuko Imana iba buri gihe ku ruhande rw'abakene.
Imana iba buri gihe iruhande bw'abatagira ikintu na kimwe.
Abo bana b'abakene igihe mbabonye - buri gihe mbitaho-
Ndashaka kubabwira impamvu buri gihe nitondera ikizakurikira.
Muzi ukuntu Yesu aza aje kugerageza ukwemera, kureba uko ubutwari bwawe bungana?
Bishobora kuba na hano mu rusengero.
Azaza ashyire ku tapi, ikintu utari utegereje ko abantu bambara iyo baje mu rusengero.
Ashobora gutangira kugerageza ahereye ku bacunga umutekano.
"Ndagusabye, mfasha ndashaka gusingiza Imana"
Niba Abashinzwe umutekano batari mu Mwuka, bazavuga ngo : "Ndagusabye mbere yuko mfungura amaso ube wagiye!"
Kandi turi hano kubera Yesu.
uwo Yesu turi hano kubera we, ni umwe turiho twirukana.
Ni iki kizaza gikurikiyeho?
Niba wirukanye Yesu, ni iki kizakurikira?
Abenshi muri twe...
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Uri mu modoka, uratwaye ....
Umuntu ashobora kuza akavuga ngo : "Ndagusabye, ntabwo nariye kuva mu gitondo, mfasha"
Ukareba umuntu...
Ntabwo uzi yuko ari Umucunguzi urimo uhamagara usaba gufashwa.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntabwo ubizi.
Uzavuga ngo :"Ni gute Umucnguzi w'isi ashobora kuza gutyo? Oya!
Nta ntangiriro, nta n'Iherezo agira.
Nyuma y'Isengesho cyangwa ikindi kintu gitumye tuba hano, hari igihe cyo kugerageza ukwemera.
Iryo geragezwa rizangana na 90% naho hano 10%
Niyo mpamvu...
icyo twakiriye cyose gikenewe kugeragezwa.
Nyuma yo kuva hano ni gihe cyo kugerageza ukwemera kwanyu.
Igihe cyo kugeragezwa gitangirirra hano.
Ubwo ni bwo bwiza.
Nta kintu kiza ku busa, nta kinta kiza kubera mahirwe.
Mushobora kwitegura igeragezwa ry'ukwemera kwanyu.
Mwemera ibyo muvuga?
Mwemera ibyo mukora?
Mwemera ibyo muhamya?
Mwami Yesu, Ndi umunyabyaha, ngwino mu mutima wanjye, injira roho yanjye, nyogesha amaraso yawe y'igiciro cyinshi..."
Ubu murabyemera?
Igeragezwa rizemeza niba wemera ibyo urimo uhamya.
Murebe uyu mugabo uri hano, yaje agenza inkoni kugira ngo akire.
Sinshaka kumenya aho akomoka.
Yanyuze mu nsengero nyinshi, ari ari hano.
Ikibazo nibaza ni iki :"Kuki hano?"
Uku ni ukugerageza ukwemera kwanjye.
Ntabwo ari uko mbasumba cyangwa ndi mwiza kuru abandi bantu ariko aza kugira ngo agerageze ukwemera kwanjye.
Kugira ngo ukwemera kwanjye kugeragezwe - ngomba kuba mu kuri.
Kuba mu kuri ni ugukora ibyo Kristu ashaka ko dukora.
Isengesho - twahawe izo mpuhwe zo gusenga kandi uramusengera ku buntu.
Kandi ugomba kumushimira, kumuramutsa kandi umuhobere.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Senga hamwe nawe, mubaze niba yorohewe, hamagara umuvugabutumwa kumwitaho.
Niba ukeneye amafaranga...
Bishoboka ko yarahamariye amafaranga ye yose.
Ubu ari hano.
Niba utamufashije ngo umuhe amafaranga ashobora gusubira mu isi kandi ibyo wamuhaye byo kwari ukwaya.
Ni umuntu watanze amafaranga ye yose kuri iyo ndwara none ari hano.
None yakize.
Ubu akeneye kurya, kugira ngo ajye mu rugo , none arasabiriza na none.
Iki ni ikindi kigeragezo.
Ibyo bishobora gutuma atakaza igitangaza cye
Ndabasabye, mumubaze niba akenye ikimutwara.
Mureke aze ajo umunsi ukurikiyeho, mureke tumufashe
Yarwanye urugamaba rwiza
Dukeneye gukora icyo akene ko kimufasha.
Ntabwo agomba kuduha amafaranga.
Urwaye agatanga amafaranga, atanga indwara ye.
Kandi sinshaka indwara.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Niba uyu mugabo afite amafaranga kandi ukamubwira gutanga 100.000 Naira - azayaguha
ariko ayo mafaranga ntabwo aba avuye ku mutima
Aguha kubera impamvu :"Nkiza hanyuma wakire amafaranga"
Uko ni ukugurana indwara ye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Azayazana ariko ntazaba avuye ku mutima.
Ntabwo ari impano
Azagomba kuyampa kubera ashaka gukira.
Ni nk'aho turi kugurana indwara amafaranga.
Azatanga amafaranga n'indwara.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muzi impamvu ntashobora kwakira amafaranga avuye kuri mwe - iryo ni ryo hame ryanjye.
Nta kintu na kimwe nzakira cyanyu.
Niba ushaka kugira icyo umpa gishyira mu dusanduku turi ahantu hose.
Kandi sinshaka kumva icyo watanze.
Uha Imana
Abo bantu b'imyuka mibi - bakunda ibihembo, icyubahiro, kumva "Urakoze".
Barashaka kugaragara kandi bamenyekane.
Iyo utabahaye ayo mahirwe yo kumenyana n'umuyobozi mukuru, ntibazongera gutanga.
Igihembo cyabo ni ukugaragara no kumenywa.
Igihembo cyabo ntabwo ari Ubwami bw'Imana.
Ntabwo bazi iyo bajya.
Ibihembo byabo muri mu isi - kugaragara no kubahwa
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Hari uburyo bwo guca ruswa ahantu hasengerwa, mu nsengero.
Biroroshye kuca ibi.
Umuyobozi mukuru nta sano afitanye n'abantu batanga amafaranga.
Ntabwo ashaka kubamenya, no kwemerera uw'ariwe wese kubavuga.
.....ntabwo bazaguha.
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yego, ntibazaguha
Niba amafarnga yanjye avuye muri ruswa, mu bwicanyi, kwiba cyangwa kwangiza - Umuntu nzayaha ngo anyubahe
Iki ni cyo gihembo cyanjye kuko Imana ntabwo yazampa icyubahiro.
Niba Imana Itampaye icyubahiro, mwebwe, nahaye, mwagombye kunyubaha kandi mukubaha umwanya mfite.
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ariko mwe, Imana yahaye gutanga...
.... ntabwo muzashaka ko umuntu w'Imana abimenya.
Niba Imana yarabahaye gutanga, ntabwo mwagombye gushaka ko umuntu w'Imana abimenya.
Kuko ntabwo muzashaka kumva "urakoze" imuvuyeho.
Iyo "urakoze" ivuye ku muntu w'Imana izakubuza umugisha w'Imana.
[Amina]
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Imana niyo Gihembo.
Ihemba umuntu w'Imana ubwe, nawe Izaguhemba.
None, igihembo cy'umuntu w'Imana ntacyo kivuze niba mu by'ukuri ari Imana yaguhaye.
Iyi akaba ari impamvu ikomeye kuri mwe buri "muntu umwe umwe"
Buri gihe ndasenga kugira ngo menye icyo umuntu ushaka kumbona menye icyo ashaka.
Uyu muntu yaba ashaka kumpa amafaranga?
Ngerageza kureba icyo uwo muntu ashaka kumpa.
Niba umpaye kandi nkabijugunya - ntuzabikunda.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turajya he?
Inzira yo gusohoka kuri mwe iroroshye kandi mwaremewe gukomera.
Oya, nimwe mbwira.
Ni ubwo bukire bubazamura hejuru no kubamanura hasi ngo :"nyura iriya nzira".
Niba mutazaba abakire, ntabwo mwari kuza hano.
Ariko ntabwo mwarnagije kuzuza ubwo bukire.
Ikintu kirakubwira ngo uri umutwe ntabwo uri umurizo.
Iyaba utari umutwe -ntabwo wari kuba uri hano.
Amateraniro yo ku cyyumweru kuri SCOAN
Hari benshi muri mwe - Imana Ishaka ko bamenya icyo ari cyo kubabara
kuko Ishaka kubazamura hejuru.
Iyaba mwari muzi icyo bivuga kubabara kandi mukuzuza ubwo bukire,
mwazita ku bari kubabara.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ikigeragezo gikomeye muri iyi si tubona muri iki gihe kiroroshye
99% by'abari mu myanya ibashimishije, abakire, ibyamamare, ku isi hose -
ntabwo bazi icyo ari cyo kubabara.
Akaba ariyo mpamvu badashobora kwita ku bantu bababaye.
Ni ibyago.
Ndatekereza yuko ariyo mpamvu bikomeye kugera ku mwanya w'icyubahiro, icyamamare, ibyishimo....
Imana Izi ko abo bantu bakeneye kumenya icyo bisobanura kuryama ahatabona,
kurwara, kugera ku rupfu, kuba mu ngorane, kuba wenyine, kwitwa amazina, kuba muri gereza
kuba mu bigeragezo, mbere yuko ugera ku mwanya w'icyubahiro.
Niba uhari kandi ukaba waranyuze mu burwayi, ubukene, igifungo, kubeshyerwa -
kandi uri mu mwanya w'icyubahiro urashaka kwita, gufasha abakene kuko wibuka
kuba muri uwo mwanya
Igihe ubonye umuntu ubabaye kandi ufite benshi, uba uri mu mwanya wo hejuru
kandi warahanyuze - ushobora kuvuga ngo : Oh Mana yanjye".
Ushobora kurira buri munsi, ushobora gufasha.
N'umuyobozi, minisitiri, perezida - bashobora gusura infungwa nibura rimwe mu kwezi.
Aho hantu hari abantu benshi bahari kandi ari abere.
Kandi babaciriye gereza ubuzima bwabo bwose
Abantu bashyira hamwe amateka yabo nuko bagafungisha umwere mu buzima bwe
Barababeshyera
Wowe nk'umuyobozi, sura abafunze kandi ubabaze baguhe ameza ubabwire yuko
ushaka kureba abantu baciriwe gereza ubuzima bwabo bwose
Niyo baba ijana muri bo uzabarebe "umwe ku wundi"
Ushobora kubabaza ibyabaye, ibyerekeye ibibazo byabo, kuki babaciriye ubuzima bwose muri gereza
Niba wumvise amwe mu mateka yabo ukayakurirana, ushobora kumenya ukuri kandi ukabatabara
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Abenshi ni abere
Akaba ariyo mpamvu abenshi muri twe dufite umwaku mu bucuruzi kandi dukorana umwete
Amahirwe ahabwa abandi aho kuba twe
Ibyo ntabwo bivuga ko Imana Itabizi
Imana Ishaka ko tunyura mu tubazo ngo mushobore kumenya icyo bivuga kuba mu bibazo
Igihe ubaye umukire, ushobora kumenya icyo kuba umunyabibazo bivuga
Ntabwo murakererwa
Imana Ishaka ko muba intwari
Ni byiza kuba intwari mbere yo gutsinda
Ndashimira Imana ko nanyuze muri ibyo byose
Yego
N'iyo wareba imyaka yanjye, ariko ni byiza.
Uzemere ubutegetsi ureke kwemera abenshi niba unyuze muri ibyo
Mwemera buri gihe abenshi
Kwizera abenshi ni ukwemera cyane abantu ngo bagufashe,
aho kwirukira mu cyumba cy'isengesho, kwirukira Imana
Imana ni Yo Izakubwira ngo : Jya kuri uriya muntu"
Imana Izahitamo abazagufasha
Ntabwo ari wowe uzabahitamo
Ifite abantu bayo Izi abantu bayo, kandi Izakwereka abantu ba Yo
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mukeneye inama, ikintu mujyana mu rugo, ikintu muzirikanaho
Muragikeneye
Murebe intwari ku isi hose
Ni gute abenshi muri bo birutse intera kugera barangije?
Intwari zo muri iki gihe - barangiza nabi
Abenshi mu bantu bakize ku isi hose barangiza nabi
Barangiza ari abakene mbere yuko bapfa
Intwari mu buzima bwabo bwose - bakazarangiza nabi.
Kubera iki?
Umutangizi ntabwo ariwe uhembwa ariko ni uwarangije
Intwari ntizirangiza neza
Imana ntishaka ko urugendo rwanyu rurangira rutyo
Irashaka ko murangiza neza
Kurangiza neza ni ukunyura mu bigeragezo, ibibazo,
mugomba kunyura muri ibi byose.
Mube intwari!
Mugomba kuba intwari.
Muwibagirwe imyaka yanyu.
Niba ushaje Imana Ishobora kukongerera Imyaka.
Muzuzuza icyo Imana Ishaka ko mwuzuza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mureba imyaka "Ubu ndashaje. Ntabwo nujuje ibi byose.
Nzabyuzuza se ku myaka 70?
Mubyibagirwe.
Ni imyaka ki muvuga?
Hari imyaka uburyo bubiri.
Uzi imyaka imwe, indi myaka ntabwo uyizi.
Imana Irayizi.
Indi myaka ni imyaka uzaviraho kuri iyi si.
Imyaka uzi ntabwo ishobora kukubwira igihe uzavira ku isi.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Hari imyaka uburyo bubiri; imyaka yawe uzi - indi itangira iyo uvutse,
indi myka iri kumwe n'Imana - igihe uzavira kuri iyi si.
Igihe wicaye hasi ugatekereza imyaka yawe, tekereza ibyerekeye indi myaka utazi.
Iyo ngiyo ni ngombwa.
Ni iki uzasiga inyuma, niba uyu munsi ari umunsi wa nyuma....
Icyo uzasiga inyuma ni cyo ngombwa kuruta icyo utekereza kuzuza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mutekereze ibyerekeye indi myaka.
Imyaka uburyo bubiri.
Imana niyo Nyir'imyaka - none urizihiza imyaka yawe, ariko imyaka y'Imana iba iri hariya.
Ishime kandi ushimire Imana.
Icyaba cyose, icyaza cyose - Yesu ni mwiza igihe cyose.
Ni byiza kuri wowe.
Mugomba gutangira nk'umwana muto.
Hari ibintu byinshi mutazi - nk'uwo mubano ndiho mvuga.
Ikintu gito, imirwano, kutumvikana, kubeshya, uyu munsi ndakuretse, ntabwo ukiri incuti yanjye - oya.
Ikibazo ntabwo kigomba kubangamira umubano.
Ikigeragezo ntabwo kigomba kubangamira umubano.
Ibisabwa ntabwo bigomba kubangamira umubano - reka Imana ubwayo ukureke.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Imana ubwayo ni Se w'umubano - Igomba kuba iya mere mu kwemeza niba ugomba kureka umubano.
Abenshi mu bayobozi ku isi hose.
Mubirukiraho muvuga ngo murabazi kuva mu ntangiriro.
Ubu ni abayobozi.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Murebe amazina y'abantu bacunga Banki - Muzatangazwa n'uko mubazi.
Bamwe muri bo batunze inganda
Ugushaka kw'Imana ni gukora ibintu mu buryo bw'amayobera - Mugomba kubyitondera.
Niba aho ukora bakubwiye ko bazakumanura mu ntera - ntuzakareke kubera ibyo.
Ugomba kubaza Imana icyerekezo.
Bashobora kukumanura mu ntera, bashobora gushyira umusore mu ntera yo hejuru, bashobora kugabanya kabiri umushahara wawe-
ntuzagende kubera ibyo.
Ukeneye gusuzuma uko bigenda.
Imana Ishobora gukoresha ikintu cyose - ibyo ni ibintu bibi - kugerageza kukubwira
Niba uhawe ibaruwa ikwirukana, kandi utagize icyo ukora kibi - seka - Imana Izagira Icyo Ivuga kindi.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni iki Imana Ishobora kuvuga Ihereye ku baruwa yirukana?
Yego, Wibuke ku byerekeye ku bakiriho n'abapfuye.
Iyo ubajije abakire mu isi bafite inganda nini
icyatumye bashyiraho inganda zabo - ni uko bahawe ibaruwa ibirukana.
Iyo baba bataarhawe ibaruwa ibirukana, ntabwobari gushobora kwimenya ubwabo.
Mfite urugero rwiza.
Emanuaweli TV ni "Satelite" ya mbere hano...
Ndashaka kubarirra inkuru.
Igihe natangazaga gahunda zanjye ku murongo w'igihugu...
Kubera jye ntabwo bemeye kwerekana ibitangaza muri Nigeri.
Kubera jyewe njyenyine.
Nuko barambwira ngo ibyo bitangaza ntabwo byemewe kubyerekana.
Nababajije uko nategura gahunda zanjye.
Baravuga ngo : "Vuga gusa ko Yesu ari urukundo"
Nakuyeho gahunda zanjye zose kuri iyo Televiziyo hanyuma njya ku musozi w'amasengesho.
Imana iravuga ngo : "Yego, Ndabizi, ndashaka ko wihugura ubwawe. Nzaguha umurongo witwa "Emanuweli TV
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Emanuweli TV
Izina ni rirerire cyane - ni ko navuze ubwanjye.
Nahinduyemo SCOAN TV
Naravuze nti Emanuweli TV ni ndende - ariko narabyumvise neza - Emanuweli TV
Naravuze nti iri zina rya Emanuweli TV ni rirerire cyane.
Nagombye gukenera kwandika izina ryose - Emanuweli TV
Nabonye amazina y'indi mirongo ari inyuguti 3 cyangwa 4, kuki iryanjye ryaba rirerire?
Murabona ?
Uwo ni umuntu; Imana Iravuga ngo : "Emanuweli TV"
Nagiye kwandikisha SCOAN TV
Amezi abiri ya mbere TV yatangazaga mu izina rya SCOAN TV
Ijoro rimwe, nka saa munani z'ijoro, nareretswe, ikirere cyarahindutse mu cyumwe.
Narihanangirijwe ngo :Nubyuka ujye guhindura mu izina "Emanuweli TV"
Ayo akaba ari amabwiriza yakomotse ku Mana.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Dutangira guhangana.
Nta buryo na bumwe byagombaga gukorwa muri Nigeria.
Nta tegeko, nta mashini cyangwa ikoranabuhanga ryo kubikora.
Twagombye kujya mu kindi gihugu.
Uko niko Emanuweli TV yatangiye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Iyo mbireka, nari kwihugura ubwanjye nte?
[oya]
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ubu ni Umurongo wa gikristu uzwi ku isi hose.
Igihe uko kunanirana kubaye, Imana Ikuvugiramo Ihereye kuri ibyo.
Turavuga ngo : "Wirira, wiganya, wikwiheba, wihangayika. N'iyo wawa urwaye.
Nzi yuko twakoze amakosa menshi mu gihe cyashize mu rushako, bucuruzi....
N'iyo washora mu bucuruzi nuko ibintu byose bigahomba - ntabwo wabireka
Kuko igihombo ntabwo ari Imana.
Imana Yonyine Niyo ifite uburenganzira bwo kwegura.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntakababare na busa.
Iyi si ntabwo ituje.
Bwira uwo mwegeranye uti
[iyi si ntabwo ituje]
Ntabwo mbumva.
Yego
Mutembera ku isi idatuje.
Ntabwo ituje.
Niyo mpamvu Bibiliya ivuga ngo : "Mu isi hari ibigeragezo, amakuba"
Ni nayo mpamvu Yabwiye Petero ngo : "Ndagusengeye kugira ngo ukwemera kwaye kutazatezuka"
Ndabasabye!
Ibyo birerekana yuko hari ibigeragezo byinshi, ibibazo, bizaza kukuzengereza kuko iyi si idatuje.
Sibyo.
Ariko mugenda muri iyi si idatuje.
Igihe ikintu kikubayeho, uzi yuko idatuje.
Ni iki utegereje ahantu hadatuje?
Wari ugiye kugwa.
Kandi niba udakomeye bihagije uzagwa.
Ariko niba ukomeye bihagije uzasubira inyuma gupima.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCAON
Ntabwo muri mu ijuru, muri mu isi.
Niba ibintu bigenda neza, nta bigeragezo - ntabwo ari byiza ko ibyo bibazo biza mu minsi izaza
kuko nta mbaraga nyinshi uzaba ufite.
Ibi nibyo biba kuri benshi muri mwe.
Ufite umuvandimwe, umukire, umutegetsi umuntu ugufasha....
Umuvandimwe wawe ni umuyobozi, Perezida, senateri, urakomeye, umuvandimwe wawe ni umukire,
bakomeza kugufasha.
Igihe ugiye kugwa baragufasha.
Ushobora kwicara mu rugo ugahamagara ukabona icyo ushaka...
Mfite ubwoba.
Mfitiye ubwoba icyo gihe bazaba batagihari.
Nzakomeza ngusengere.
Mufate iyi nama.
Muyijyane mur rugo.
Munsuhuzize abana banyu, abakiri bato, abatari hano.
Mubwabwire ngo : "TBJoshua rabasuhuza"
[Amina]
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mumfashe kubasuhuza muri ubu butumwa.
Ubu twibona mu ntambara.
Ntabwo dushobora kubwira abana"Munyure aha" kuko mutazi inzira igana intsinzi.
Ntabwo muri mu nzira y'insinzi
Ntabwo turi intanga rugero, none turerekana inzira.
Mwaba muri intanga rugero?
Oya
Niyo mpamvu bikomerera abana bacu gukurikira amabwiriza yacu.
Barabareba, bakabagirira impuhwe, nibo bafasha urugo.
Nibo babagira inama.
Amabwiriza ari he, izina mama ririhe, izina data ririhe?
Data - ni ikihe gisobanuro cya data?
Isi yahindutse gutyo.
Mubampere indamutso mubabwira ngo :"Murebe, Yesu niwe Mubyeyi wanyu"
[Amina]
Umurage wonyine mushobora guha abana banyu ni ukubereka inzira igana ku Mana.
Ni mwe mbwira.
Umutungo wanyu ntukiri umurage.
Ubukire bwanyu ntibukiri umurage.
Ni ubukire, umutungo, amafaranga... mwandika mu kubaha umurage...
Ni nk'aho mubaraga ibibazo.
[Amina]
Ndababwira - iyo mitungo, amafaranga yo muri Banki, urakize cyane, urashaka kuyaha abana bawe -
Ni nk'aho ubaraga ibibazo.
Yego, umurage wonyine...
Mubereke inzira igana ku Mana, mubareke babyuzuze ubwabo.
Inzira, inzira irihe?
Iyo nzira irihe?
Murakoze.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN